Então, qual é a recomendação que nós temos perante a perspectiva das mudanças do Simples Nacional?
Antes de aceitar um investimento de estrangeiro, principalmente, nós temos que consultar o advogado tributarista, o contador, avaliar estruturas de holding, que pode ser uma ferramenta importante para um planejamento tributário, ou outras alternativas. FIS porque a LC-114 ela trata algumas particularidades para as empresas do Simples
começarem a pensar
sobre a possibilidade do crédito
sobre a majoração da receita bruta
então na verdade as empresas
do Simples estão sendo convidadas
a analisar se estarão
ou não no Simples
como eu disse no MEI
também teve impacto
a resolução nos traz,
ganha mais importância. Por quê?
O DASI MEI também vira
uma confissão de débito.
Também é uma declaração,
uma natureza declaratória.
Então, pode ser
cobrado diretamente. É uma confissão
de dívida.
Atenção, vocês que atuam com o MEI.
O fisco não precisa de forma legal atribuir a nada. Ele só pode cobrar FIS não precisam mais entregar essas informações via RAIS, ou seja, trazendo uma melhor informação, diminuindo a duplicidade de informação.
Qual que é o objetivo da integração de tudo isso que nós estamos vendo,
de transparência de informação, de utilização de documentos fiscais eletrônicos como base?
É simplesmente pensando na reforma tributária.
A reforma tributária mantém o CIP como um regime diferenciado, favorecido.
Até porque a Constituição Federal, o artigo 160, garante isso.
Garante que o regime tributário tem que trazer essa simplicidade,
ele tem que trazer esses princípios que a gente conversou no início dessa aula.
Mas, conforme nós estamos vendo, as empresas do Simples vão precisar se atentar,
se fará sentido ela se manter no Simples Nacional,
olhando a perspectiva comercial competitiva dela.
Como eu disse, o que vai acontecer com o seu cliente?
O cliente dele vai começar a exigir os pagamentos dos débitos, os créditos.
Então, não só nós como profissionais contábeis, profissionais da área tributária,
vão começar a exigir mudanças, mas o cliente do seu cliente também vai começar a exigir mudanças dele.
E nós vamos precisar, então, se adequar juntamente aos clientes do síndice nacional à nova era.
A resolução 183 de 2025, ela reflete ajustes importantes trazidos dentro da LC 214 de 2025.
E que ela trouxe muitas mudanças dentro da LC 123 com alterações desde 2025.
Se a gente fosse listar aqui as principais
atualizações que a LC nos
trouxe já em 2025, foi
o aumento da receita bruta,
a gente teve uma majoração da receita bruta para as
empresas do Simples, ou seja,
aumentou essa receita bruta,
não só sobre a atividade principal,
mas olhar o todo.
Tivemos uma maior vedação para estar dentro FIS Essas foram as três grandes mudanças que a LC 214-1925 nos trouxe.
E aí a resolução, sim, de 83, trouxe mais particularidades.
Mudou os percentuais dessa penalidade.
Mas tudo isso via ajuste da LC 214-1925.
No ano de 2026, a LC-214 ela dispensa as empresas
do Simples Nacional, conforme o artigo
348, sobre os
momentos teste, ou seja,
o início da reforma tributária
sobre a perspectiva do XML
para as empresas do Simples Nacional
foi, de fato,
tratado à dispensa.
Mas o ano de 2026 ainda é importante
porque nós temos duas janelas importantes agora para as empresas do Simples.
Primeiro, a opção do recolhimento por dentro ou por fora do IBS e da CBS.
E perdemos três meses quando falamos sobre a opção do Simples no ano-calendário. FIS diminuindo o prazo principalmente para aqueles que não pagam seus tributos,
a opção do Simples.
Infelizmente, nós sabemos que muitos clientes acabam não recolhendo o DAS
para se manter no Simples Nacional.
Então, até dezembro, deixa de recolher e depois faz o parcelamento para se manter no Simples.
Agora, com a LC214, o Fisco retirou esse prazo de três meses.
Ou seja, no mês de setembro, nós vamos avaliar dois pontos importantes.
Se o seu contribuinte vai recolher por dentro ou por fora, o IBS e o CBS,
e se ele vai se manter no Simples Nacional.
A opção de recolher por dentro ou por fora do DAS
acontecerá em dois momentos no ano,
em abril e em setembro.
Mas o mês de setembro é o mais importante
porque também vocês vão estar fazendo a opção do regime tributário.
E já em 2026, a gente já vai ter que fazer isso para o ano seguinte,
que é o ano de 2027.
Então, 2026 é um ano super importante. FIS A partir de 2027, a gente vai ter um ganho de um mês. Então, ao invés de considerar o mês anterior aos 12 meses,
vamos ter, então, o mês com o pulo de um período do mês anterior aos 12 meses.
Então, a gente ganha mais pôlego e começa a trabalhar com uma alíquota afetiva
muito mais válida e congruente.
Mas tudo isso, todas as mudanças vieram acerca de uma regulamentação de um novo sistema tributário sobre o consumo.